## Специфікація CSS бібліотеки diui

У цьому файлі викладено бачення та вимоги до бібліотеки, яка розробляється. Наразі бібліотека перебуває в активній розробці, тому цей документ є декларацією намірів.

## Чому?

Дизайн-система Дії доступна публічно протягом останніх пʼяти років, а візуальний стиль усіх вебсайтів також відкритий. Проте, якщо потрібно створити щось нове, пов’язане з Дією, або щось, що має бути візуально доступним і якісним, кожного разу доводиться вигадувати все з нуля.

Тому я вирішив створити CSS-бібліотеку, яка дозволить простіше та швидше створювати інтерфейси, схожі або натхненні Дією.

Цей проєкт жодним чином не пов’язаний із державою чи розробниками Дії і є лише моєю ініціативою.

## Список вимог до бібліотеки

У цьому файлі стисло описано функціонал бібліотеки.

### 1. MVP-1

Перша фаза розробки: **MVP-1**.

**MVP** розшифровується як **Minimum Viable Product**. Нижче наведено плани на перший реліз бібліотеки:

✅: так позначено вимоги, які вже виконано.

#### 1.1 🚧 Доступність коду бібліотеки

1. 🚧 Бібліотека доступна для встановлення через [NPM](https://www.npmjs.com/) як окремий пакет.
2. 🚧  Цей пакет експортує:
   - CSS-файли, мінімізовані та з мапами вихідного коду.
   - Публічні безкоштовні шрифти.

#### 1.1 🚧  Нефункціональні властивості

1. ✅ Класи та стилі оптимізовані для використання на мобільних пристроях із вузькими екранами.
2. ✅ Усі розміри тексту прив’язані до розміру тексту в кореневому елементі `<html>`, усюди використовуються одиниці розміру `rem`.
3. ✅ Бібліотека підтримує сучасні браузери, підтримки браузера IE немає.
4. 🚧 Документація бібліотеки представлена на окремому сайті та описує весь функціонал бібліотеки.

#### 1.2 ✅ CSS-змінні

1. ✅ Бібліотека надає набір CSS-змінних, доступних у корені сайту. Усі ці змінні мають префікс `di` і виглядають приблизно так:

```css
:root {
  --di-text-color: #000;
  --di-bg-color: #fff;
}
```

2. ✅ Детальний опис доступних змінних наведено в розділах нижче.

#### 1.3 ✅ Кольори

1. ✅ Бібліотека надає набір стандартних кольорів через CSS-змінні.
2. ✅ Кольори поділяються на:
   - ✅ палітру чорних, сірих і білих для тексту та підкладки;
   - ✅ палітру з нейтральним забарвленням;
   - ✅ палітру з позитивним забарвленням;
   - ✅ кольори із застережливим забарвленням;
   - ✅ палітру для підсвічення помилок;
   - ✅ усі інші кольори з дизайн-системи Дії.
3. ✅ Спрощені градієнти в змінних.
4. ✅ CSS-класи для підкладки:
   - ✅ усіх кольорів у забарвленні `100%`;
   - ✅ усіх кольорів у забарвленні `80%`;
   - ✅ усіх кольорів у забарвленні `60%`;
   - ✅ усіх кольорів у забарвленні `40%`;
   - ✅ усіх кольорів у забарвленні `20%`;
   - ✅ усіх доступних градієнтів. У рамках `MVP-1` доступні не всі можливі градієнти.
5. ✅ CSS-класи для тексту:
   - ✅ усіх кольорів у забарвленні `100%` та всіх кольорів без градації забарвлення.

#### 1.4  🚧 Типографіка, текст

1. ✅ Стилі та розмір шрифту для тексту різного розміру: маленький текст, звичайний текст, дуже маленький текст.
2. ✅ Стилі та розмір шрифту для HTML-заголовків `h1-h6`.
3. ✅ Стилі та розмір шрифту для заголовку `H1`, але супер величезного розміру.
4. ✅ Стилі та розмір шрифту для підкресленого тексту різних розмірів.
5. ✅ Стилі та розмір шрифту для цитат.
6. Списки нумеровані та ненумеровані з відступами.
7. ✅ Блок тексту аля `<p>` із зовнішніми відступами.
7. ✅ Посилання різних видів як тут: https://thedigital.gov.ua/news/rozvivaemo-napivprovidnikovi-tekhnologii-pidpisano-memorandum-pro-spivpratsyu
8. ✅ Шрифти
   - ✅ Експортується і підключається шрифт `e-ukraine` для основного тексту і `e-ukrainer-head` спеціальних заголовків.
   - ✅ Більше про шрифти з дизайн-системи: [https://thedigital.gov.ua/fonts](https://thedigital.gov.ua/fonts)
   - ✅ Шрифти надаються в форматах: `woff`, `woff2` і `otf`.

#### 1.5 ✅ Кнопки

1. ✅ Кнопки різних розмірів: маленькі і великі.
   - ✅ стани: `hover`, `disabled`
2. ✅ Три види кнопок: звичайна, лише з обідком, текстова кнопка.

#### 1.6 ✅ Елементи Форми

1. ✅ Базовий елемент вводу який включає в себе:
   - ✅ `input` в різних станах.
   - ✅ `label` підʼєднаний до нього
   - ✅ елемент з підказкою/помилкою
2. ✅ Елемент для створення поля пошуку БЕЗ ІКОНКИ (Іконки то `MVP-2`).
   - ✅ різні стани
   - ✅ `label` підʼєднаний до нього
   - ✅ елемент з підказкою/помилкою
3. ✅ Окремо елемент з підказкою/помилкою.

#### 1.7 ✅ Бейджі

1. ✅ Бейджі 5-ти кольорів: ✅ чорний, ✅ сірий, ✅ жовтий, ✅ зелений, ✅ червоний.
2. ✅ Бейджи з додаткових кольорів з палітри Дії.

#### 1.8 ✅ Таби

1. ✅ Таби двох типів: прямокутні і з круглими кутами.
2. ✅ Три стани: неактивний, активний, нейтральний.

#### 1.9 ✅ Перемикачи

1. ✅ Всі перемикачі ідуть в двох розмірах: нормальний і маленький.
2. ✅ Перемикач з анімацією в стилі "Apple" пристроїв.
3. ✅ Радіо кнопка.
4. ✅ Чекбокс.

#### 1.10 ✅ Аватари

1. ✅ Аватари п’яти різних розмірів.
2. ✅ Аватари з фото.
3. ✅ Аватари з літерами.

#### 1.x Картки

1. ✅ Заголовок картки з другорядним текстом.
2. 🚧 Картинка із заголовком і другорядним текстом унизу.
3. 🚧  Картинка із заголовком і текстом праворуч.

#### 1.10 ✅ Таблиці

1. ✅ Таблиця на основі елементів таблиці і `display` властивості CSS.

#### 1.11 🚧 Сервісні класи і змінні

**цей розділ доповнюється**

Це не є частиною офіційної дизайн-системи. Додано для зручності і щоб бібліотека була самодостатньою.

#### 1.11.1 🚧 CSS класи:

1. 🚧 Для властивостей флексбоксів і похідних.
2. 🚧 Для внутрішніх відступів різних розмірів.
3. 🚧 Для зовнішніх відступів різних розмірів.

#### 1.11.2 🚧 CSS змінні

1. 🚧 Для віступів на основі `rem`.
2. 🚧 Для розміру шрифту.
3. 🚧 Для відступів.

#### 1.11.3 🚧 Загальні стилі

1. 🚧 Загальні стилі по типу CSSBaseline в Material UI

### 2. MVP-2

Друга фаза розробки: **MVP-2**.

Тут описаний додатковий функціонал, який доповнює `MVP-1`. Цей функціонал буде реалізований вже після першої фази.

#### 2.1 Доступність коду бібліотеки

1. Додатково експортовані SASS(SCSS) файли, які дозволять сконфігурувати стилі під себе, задавши свої змінні замість типових.

#### 2.x Нефункціональні властивості

1. Документація доступна англійською мовою.

#### 2.2 Кольори

1. Градієнт для Hover.
2. Градієнт для рамки.
3. Статичні градієнти в змінних.

#### 2.x Випадаючий список

1. Для створення випадвючого списку додається JavaScript.
2. Випадаючий список на основі input.

#### 2.x Аватари

1. Аватар з типовою іконкою.

#### 2.x Таблиці

1. Таблиця на основі флексбоксів з `aria` атрибутами.

### 2. MVP-3

1. Тема MUI для Реакту по мотивах Дії з усіма основними компонентами.
2. Решта компонентів має буди в стилі Дії.
